### Back to [Table of content](https://chongchong8.github.io/home/)
## 十月 二零一九年
### 20191014五
* 见老板
* 继续捞文献，与此同时，学会使用高斯软件，并开始计算
* 11月，12月，1月，2月。我只有几个月的挑战时间了。加油！
## 九月 二零一九年
### 20190926
* 昨天去深圳邮寄了材料到北京。希望后面能顺利办理好RA的签证
* 从现在开始10月，11月，12月，1月，2月。我只有四个月的时间，去完成分子动力学的计算，并总结出可以用的结果，写到毕业论文里面。
* 如果要在2月份提交毕业论文，我在11月初就提交毕业论文申请表。
* 时间紧迫，加油干活！
* 今天的任务是处理分子动力学的计算，然后再去背诵记忆分子动力学基础
## 八月 二零一九年
### 20190822
* Ewald, Tables, Van der Waals, Electrostatics背诵记忆
* 毕业论文写方法的那一章，加入电子结构的讨论，包括多体的薛定谔方程的描述
### 20190814
* 尝试计算LiPF6在pure溶剂中的体系，做一些初步分析练习
* DFT那一节的写作完成
### 20190812事件
* 上午取得去西班牙的旅游签证
* 找到实验工作中选择electrolyte的justification，确定四个二元混合体系。发给老板。
### 20190811事件
* 七月过得很快，都没有来得及更新。
* 今天已经进入八月份，并且八月上月已经过去了。
* 我今天要仔细阅读分子动力学论文，确定四个二元混合体系。发给老板。
### 20190514琐事
今天第一次使用github来写个人博客。感觉很不错的功能。不知道记录些啥，想到什么就记录什么吧。以后好好使用这个功能，把更多的所思所想，生活，计划，学习等等都记录下来。
### 20190514计划
学习gromacs分子动力学。目前还需要更多knowledge才能上手。
* 阅读中文manual和英文manual，中文是英文的翻译版本，看其他同学的理解，增加更多knowlege
* 在youtube继续学习相关视频
* 根据gromacs tutorial熟练运用例子
### 20190515计划
如下
* 阅读中文manual和英文manual第一章
* 在youtube继续学习相关视频
* 根据gromacs tutorial熟练运用例子
* 今天看到16年9月入学的同学在19年5月答辩，以此类推，我16年11月入学，那么按照这个进度，我在19年7月进行答辩。时间不多了，加油。
### 20190516事件
如下
* 把gromacs tutorial 6的例子学习了http://www.mdtutorials.com/gmx/free_energy/index.html
* 阅读论文[On the use of orientational restraints and symmetry corrections in alchemical free energy calculations](https://aip.scitation.org/doi/10.1063/1.2221683)
### 20190517事件
如下
* 把gromacs 视频学习了 [here](https://www.youtube.com/watch?v=DMQifMiY_oI&list=PLOzRYVm0a65fCJJQendwEEcSrC8iwvgBn&index=31)
## 六月 二零一九年
### 20190601事件
如下
* 用一个小时阅读gromacs的manual 进一步多了解一些基础知识。注意，阅读过程中遇到比较难懂的，硬着头皮一直扣下去。
* 进入去了金山猴子公园 除了看到猴子 还第一次看到了野猪 第一次是指第一次肉眼看到了野猪
* Cityu 的第一篇论文的resubmission还没有提交出去 老板很忙 但愿能够不影响结果
* NIMS的alloy工作也快进入第一次submission阶段，祝愿这次好运。
### 20190602事件
如下
* 分子动力学的manual在仔细看，攻克第三者
* 于此同时，分子动力学相关发表的论文，也要开始仔细看，找到有代表性的两篇，认真分析其中的结果
* 
### 20190603事件
如下
* 帮丽萍录视频，弄了大半天，然后核对第一篇的论文，但愿老板已经提交；nims的论文已经修改发给sahara.
### 20190604事件
如下
* 看分子动力学相关论文一个小时
* 学会熟练使用vmd可以帮助分析分子动力学的一些结果

### 20190606事件
如下
* 昨天参加了香港大学的会议，下午就回去了。
* 开始弄stage paper上午弄这个till 12:00 O'clock。
### 20190609事件
如下
* 昨天去赤柱玩了一天，很晒很热。
* 今天在图书馆弄分子动力学。
* 学习MD计算技巧，熟能生巧；看MD相关文章，增长相关背景；做自己的MD模拟，探索出路子，快点开始算出结果；写论文
* 写stage的论文，进一步的改好布局。

### 20190610事件
如下
* 阅读paper:Solvation structure and energetics of electrolytes for multivalent energy storage
* 今天在图书馆

### 20190611事件
如下
* 处理NIMS Paper
* 学习MD计算技巧，熟能生巧
* 看MD相关文章，增长相关背景
* 做自己的MD模拟，探索出路子，快点开始算出结果
* 写MD小论文
* 写stage的论文，进一步的改好布局。
* 写大论文
* 做会议的Poster
* 做好这些事情，及早毕业
* 毕业后找工作
### 20190617事件
如下
* 处理NIMS Paper
* 学习MD计算技巧，熟能生巧
* 看MD相关文章，增长相关背景
* 做自己的MD模拟，探索出路子，快点开始算出结果
* 写MD小论文
* 写stage的论文，进一步的改好布局。
* 写大论文
* 做会议的Poster
* 做好这些事情，及早毕业
* 毕业后找工作
看书 注意专一，一段时间 只读一本 这样才能进步 学到那本书的精华
### 20190619事件
如下
* 学习MD计算技巧，熟能生巧
* 看MD相关文章，增长相关背景
* 做自己的MD模拟，探索出路子，快点开始算出结果
* 写MD小论文
* 写stage的论文，进一步的改好布局。
* 写大论文
* 做会议的Poster
* 做好这些事情，及早毕业
* 毕业后找工作
看书 注意专一，一段时间 只读一本 这样才能进步 学到那本书的精华


